**Язык программирования** - набор определенных правил, по которым компьютер может понимать команды (инструкции) и выполнять их.
Такие программы на любом `ЯП` называются программным кодом.
`ЯП` бывают компилируемые и интерпретируемые.

**Python**:
 - Интерпретируемый (код интерпретируется (выполняется) построчно в момент обращения программой-интерпретатором без предварительной компиляции)
 - Высокоуровневый (команды больше похожи на естественный язык, чем на машинный)
 - Динамичный (переменная определяется в момент присваивания значения)
 - Мультипарадигмальный язык программирования. Он поддерживает объектно-ориентированный и структурный подходы, функциональное и аспектно-ориентированное программирование.
 - Кросс-платформенный (можно создавать и запускать на разных ОС)
 - Универсальный язык программирования
 - Императивный (программист указывает последовательность команд для выполнения, в свою очередь декларативные (HTML, CSS, SQL и пр.) ожидают от программиста описание результата, который нужен после выполнения запроса)

Для выделения блоков кода применяются отступы.

**Создатель** - Голландский инженер Гвидо ван Россум.
1989 - начало работы
1991 - первая публичная версия 0.9.0 (классы с наследованием, обработка исключений, функции и модульная система)
1994 - python 1.0 первая официальная версия (функциональные инструменты - lambda, map, filter и reduce)
2000 - python 2.0 (введение сборщика мусора для циклических ссылок, поддержку Unicode и механизм списковых включений (list comprehensions))
2008 - Python 3.0 первая версия, которая намеренно нарушала обратную совместимость с Python 2.x.

Для вывода философии Python (сборник афоризмов **Zen of Python**)
```python
import this
```

Язык Python назван в честь комик-группы Монти Пайтон а не в честь змеи.  

**PEP** – Python Enhancement Proposals.

**PEP-8** – набор правил как стоит писать код.


